Repository: running-grass/Idris2-zh
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/proofs/propositional.po
Languages: zh_cn

source: This page attempts to explain some of the techniques used in Idris to prove propositional equalities.
zh_cn: 本页旨在解释 Idris 中用于证明命题等式（propositional equality）的一些技术。

source: Proving Propositional Equality
zh_cn: 证明命题等式（Propositional Equality）

source: We have seen that definitional equalities can be proved using ``Refl`` since they always normalise to values that can be compared directly.
zh_cn: 我们已经看到，定义等式（definitional equality）可以通过 ``Refl`` 证明，因为它们总是归约为可以直接比较的值。

source: However with propositional equalities we are using symbolic variables, which do not always normalise.
zh_cn: 然而，对于命题等式（propositional equality），我们使用的是符号变量，这些变量并不总是能够归约。

source: So to take the previous example:
zh_cn: 以之前的例子为例：

source: In this case ``plus n Z`` does not normalise to n. Even though both sides of the equality are provably equal we cannot claim ``Refl`` as a proof.
zh_cn: 在这种情况下，``plus n Z`` 并不会归约为 n。即使等式两边可以被证明相等，我们也无法直接用 ``Refl`` 作为证明。

source: If the pattern match cannot match for all ``n`` then we need to match all possible values of ``n``. In this case
zh_cn: 如果模式匹配无法覆盖所有 ``n`` 的情况，那么我们需要对 ``n`` 的所有可能取值进行匹配。在本例中

source: we can't use ``Refl`` to prove ``plus n 0 = n`` for all ``n``. Instead, we call it for each case separately. So, in the second line for example, the type checker substitutes ``Z`` for ``n`` in the type being matched, and reduces the type accordingly.
zh_cn: 我们无法用 ``Refl`` 来证明对所有 ``n`` 都有 ``plus n 0 = n``。相反，我们需要对每种情况分别证明。例如，在第二行中，类型检查器会将 ``Z`` 代入被匹配的类型，并相应地化简类型。

source: Replace
zh_cn: 替换（Replace）

source: This implements the 'indiscernability of identicals' principle, if two terms are equal then they have the same properties. In other words, if ``x=y``, then we can substitute y for x in any expression. In our proofs we can express this as:
zh_cn: 这实现了"不可分辨同一性（indiscernability of identicals）"原则：如果两个项相等，那么它们具有相同的性质。换句话说，如果 ``x=y``，那么我们可以在任何表达式中用 y 替换 x。在我们的证明中，可以这样表达：

source: if x=y then prop x = prop y
zh_cn: 如果 x=y，则 prop x = prop y

source: where prop is a pure function representing the property. In the examples below prop is an expression in some variable with a type like this: ``prop: n -> Type``
zh_cn: 其中 prop 是表示性质的纯函数。在下方示例中，prop 是某个变量上的表达式，类型类似于：``prop: n -> Type``

source: So if ``n`` is a natural number variable then ``prop`` could be something like ``\n => 2*n + 3``.
zh_cn: 因此，如果 ``n`` 是一个自然数变量，那么 ``prop`` 可以是类似 ``\n => 2*n + 3`` 的表达式。

source: To use this in our proofs there is the following function in the prelude:
zh_cn: 要在我们的证明中使用这一点，prelude（前置库）中提供了如下函数：

source: If we supply an equality (x=y) and a proof of a property of x (``prop x``) then we get a proof of a property of y (``prop y``). So, in the following example, if we supply ``p1 x`` which is a proof that ``x=2`` and the equality ``x=y`` then we get a proof that ``y=2``.
zh_cn: 如果我们给出一个等式（x=y）以及 x 的某个性质的证明（``prop x``），那么就能得到 y 的该性质的证明（``prop y``）。因此，在下例中，如果我们提供 ``p1 x``（即 ``x=2`` 的证明）和等式 ``x=y``，就能得到 ``y=2`` 的证明。

source: Rewrite
zh_cn: 重写（Rewrite）

source: In practice, ``replace`` can be a little tricky to use because in general the implicit argument ``prop`` can be hard to infer for the machine, so Idris provides a high level syntax which calculates the property and applies ``replace``.
zh_cn: 在实际使用中，``replace`` 有时较难使用，因为通常隐式参数 ``prop`` 对机器来说难以推断。因此 Idris 提供了高级语法，能够自动计算性质并应用 ``replace``。

source: Example: again we supply ``p1 x`` which is a proof that ``x=2`` and the equality ``y=x`` then we get a proof that ``y=2``.
zh_cn: 示例：同样地，如果我们提供 ``p1 x``（即 ``x=2`` 的证明）和等式 ``y=x``，就能得到 ``y=2`` 的证明。

source: We can think of ``rewrite`` as working in this way:
zh_cn: 我们可以这样理解 ``rewrite`` 的工作方式：

source: Start with a equation ``x=y`` and a property ``prop : x -> Type``
zh_cn: 以等式 ``x=y`` 和性质 ``prop : x -> Type`` 开始

source: Search for ``x`` in ``prop``
zh_cn: 在 ``prop`` 中查找 ``x``

source: Replaces all occurrences of ``x`` with ``y`` in ``prop``.
zh_cn: 将 ``prop`` 中所有出现的 ``x`` 替换为 ``y``。

source: That is, we are doing a substitution.
zh_cn: 也就是说，我们在做替换操作。

source: Notice that here we need to supply reverse equality, i.e. ``y=x`` instead of ``x=y``. This is because ``rewrite`` performs the substitution of left part of equality to the right part and this substitution is done in the *return type*. Thus, here in the return type ``y=2`` we need to apply ``y=x`` in order to match the type of the argument ``x=2``.
zh_cn: 注意，这里我们需要提供反向等式，即 ``y=x`` 而不是 ``x=y``。这是因为 ``rewrite`` 会将等式左边替换为右边，并且这种替换发生在*返回类型*中。因此，在返回类型 ``y=2`` 中，我们需要应用 ``y=x``，以便与参数 ``x=2`` 的类型匹配。

source: Symmetry and Transitivity
zh_cn: 对称性与传递性（Symmetry and Transitivity）

source: In addition to 'reflexivity' equality also obeys 'symmetry' and 'transitivity' and these are also included in the prelude:
zh_cn: 除了"自反性（reflexivity）"，等式还遵循"对称性（symmetry）"和"传递性（transitivity）"，这些也包含在 prelude 中：

source: Heterogeneous Equality
zh_cn: 异类等式（Heterogeneous Equality）

source: Also included in the prelude:
zh_cn: prelude 中同样包含：
